[카메라 전원음]
(관리사) 얼굴 덮어야 하는데...
(은정) 왜, 뭐 해?
(소민) 난 이제 말 못 하니까
네 얘기 해 봐
(은정) 응?
(소민) 그냥 네 얘기
(은정) 음...
나는
음, 난...
생동감 있어서 좋아했었나?
다큐가
[잔잔한 음악]
흘러가는 거
살아 있는 거
카메라에 그대로 담는 걸
매력 있다고 생각했었나?
(은정) 다큐가
왜 이전의 내가
잘 기억이 안 날까?
(소민) 이전이 언제인데?
(은정) 응?
음...
이전
이전이면 언제지?
이전...
나 자기 만날 때 어떤 사람이었어?
어?
[음악: '멜로가 체질' OST
'느린 걸음']
내가?
그런가?
모르겠어, 흠...
내가 어땠는지
[키보드 소리]
(은정) 하...
하...
[은정의 거친 숨소리]
나 좀 기억해 줘
그냥 나 말고
너랑 같이 행복했던 나
(홍대) 네가 여기 없으면
누가 그렇게 행복한 날
기억해 주겠어?
(은정) 내가 존재하는 공간이
내 몸보다 작게 느껴질 때가 있어
[은정의 거친 숨소리]
내 몸을 으깨서
그 공간의 크기에 맞추고
다시 끼워 넣는 것처럼 아파
그렇게 또
[은정의 거친 숨소리-계속]
그 공간에서 빠듯하게 숨을 쉬고
그렇게 또
난 버텨야 돼
널 기억해야 하니까
참...
너
나쁘다
(하윤) 아...
내가 할게, 출근해
아니야, 괜찮아
밥 먹을래?
(하윤) 아니, 내가 할게
(재훈) 괜찮아
[싱크대 물소리]
안 늦었어?
(재훈) 어
[설거지하는 소리]
[재훈의 신발 신는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[식기 달그락거리는 소리]
(범수) 하...
(환동) 흠...
어이, 김 감독
네, 감독님
(범수) 그냥 불러 봤어
[익살스러운 음악]
감독이니까
김 감독
- (동기) 김 감독님
- (인종) 김환동 감독님
(환동) 아이, 흠...
그만들 하십시오
뭔가...
힘이 느껴져
(동기) 방금 건 원래
'힝, 그만들 하십시오'
이렇게 하는 건데
- (범수) 카리스마
- (인종) 그만들 하십시오!
- (범수) 힘이 느껴져
- (환동) 흠...
감독이네
근데
왜 좋아하십니까?
(범수) 응? 뭘?
왜 저 보내 놓고
왜 좋아하십니까?
힘이 느껴져
방금 건 원래
'흥, 저 보내 놓고'
'왜 좋아하세요? 흥, 흥!'
(동기) 이렇게 하는 건데
카리스마
보내 놓고 왜 좋아하십니까!
하이, 제가 언제 또 그렇게...
힘이 느껴져
감독이네
맞네
[함께 웃는 소리]
(인종) 카리스마
힘이 느껴져
두부 먹어, 김 감독
[함께 웃는 소리-계속]
(다미) 쓰읍
아이, 방송국 터가 안 좋은가?
(인종) 야, 스무디 한잔하자
얘가 쏠게
(동기) 저 식후 음료 끊었어요
(인종) 그럼 우리 것만 사 줘
넌 먹지 말고
(동기) 음, 제가 그래야 할
약점이라도 있나요, 혹시?
(인종) 지금껏 얻어먹으면서 지낸
과거가 약점이지
이제 그만
네가 살 때가 된 거 같다
(동기) 음, 회사 옮길 때가 됐군
(인종) 불러 주는 데도 없잖아
(동기) 저 원래
안 불러도 잘 가잖아요
[동기와 인종의 웃음소리]
(환동) 저, 저는 작가님
작업실에 가 봐야 돼서
먼저 들어가겠습니다
(인종) 어?
어
(범수) 어
(동기) 또 가?
거기 무슨 최신형 안마 의자 있니?
뭐, 맨날 가
(인종) 쟤 너무 오버야
잠을 안 자고 일한다는데?
대본 리뷰가 기획안보다 길고
(동기) 그게 있을 수가 있는 일인가?
(인종) 보조 작가보다
글 쓰는 양이 많대
(동기) 하, 또라이네
진짜 질투하나?
- (범수) 응?
- (동기) 어?
[흥미진진한 음악]
아니야
(인종) 페이스메이커 좀 해 줘라, 야
초반에 지치면 답 없어
(범수) 아, 나도 그랬어요
입봉할 때
(인종) 그런 차원이 아니야
쟤 벌써 양 감독까지 섭외해 놨던데?
(범수) 양 감독?
촬영 감독 양 감독?
(인종) 응!
뭐야!
내 건데!
(동기) 인터셉트
사수의 촬영 감독도 인터셉트
겁나 카리스마
[동기와 인종의 웃음소리]
(양 감독) 어이, 손 감독
(범수) 어, 양 감독!
(양 감독) 하이고, 남의 촬영 현장에
다 놀러 오고 웬일이야?
아이, 그냥 나 저기, 집이 옆이잖아
(양 감독) 너 상암 아니니?
그렇지
상암에서 파주가 옆이라고?
으하하하하하
그, 뭐, 좁아터진 나라에서
버스 한 번에 오면 옆이지, 뭐
(양 감독) 그래, 뭐
[범수와 양 감독의 웃음소리]
야, 밥 먹고 가, 여기 밥차 맛있다
아, 밥은 됐고, 쓰읍
(범수) 형, 거, 뭐
다음 작품...
- 정했어?
- (양 감독) 응?
나 환동이 거 하잖아, 뭐야
(양 감독) 너랑 얘기된 거 아니었어?
(범수) 아, 그렇지
아, 내가 형한테 부탁하라고 했지?
[범수의 웃음소리]
(양 감독) 그래
[범수의 호응하는 소리]
야, 입봉하는데 잘해 줘야지
[범수와 양 감독의 웃음소리]
아, 근데 네 건 언제 들어가?
(범수) 나? 나는...
비슷할걸?
(양 감독) 아, 그래?
아이...
그럼 천 미감도
이번에 같이 못 하는 거네?
천 미감?
미술 감독 천 미감?
김태성 음악 감독도
김태성 음감까지?
[긴장감 고조되는 음악]
(양 감독) 와...
난 네가 그렇게 후배
잘 챙기는 애인 줄 몰랐다, 야
대단하네!
(범수) 아, 하하
아, 환동이 그 새끼
이번에 입봉하니까, 다
(양 감독) 멋있다, 너, 하하하
이 새끼, 이거
(범수) 하하, 안 멋있어
(양 감독) 하하, 새끼, 하하하하
(범수) 하아...
[피규어 떨어지는 소리]
(범수) 어?
(천 감독) 아항, 이러려고
온 거구나?
[흥미진진한 음악]
(범수) 아, 죄송해요
죄송해요
괜찮아, 그 옆의 게 비싸, 그거 부숴
(범수) 어? 미끄러졌어
아, 왜 그래, 말로 해, 그냥
아이, 미끄러졌다니까?
뭐가 미끄러져?
그, 손목 스냅을 내가 봤는데, 지금
- (천 감독) 하지 마
- (범수) 계약했지?
- (천 감독) 미안해
- (범수) 어떻게...
(천 감독) 아, 하...
[모형 비행기 미는 소리]
하...
[기타 튕기는 소리]
(범수) 헤헤
- (김 감독) 아이, 저
- (범수) 헤헤
(김 감독) 아이
헉!
[슬픈 음악]
하...
(범수) 뭐!
[문 열리는 소리]
뭐...
환동이가
데뷔작이니까
(범수) 잘해 줘야지
나랑 같이 일하던 스태프들이
다 업계 최고거든
작가님, 내가 이렇게 좀
쿨하게 양보해도 괜찮죠?
네
(범수) 음
그래요, 내가 사람이 너무
쿨한가 생각이 들다가도
나는 작가님이 걱정할까 봐, 좀
신경이 쓰이더라고
아, 신경 안 쓰셔도 돼요
음, 그래요, 작가님도 마음이 참 넓어
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
나랑 같이 일하던 스태프들이
다 업계 최고지만
우리랑 같이 할 스태프들이 뭐
거기에 떨어지는 건 아니거든
너무 걱정하지 마요
아니, 걱정 안 한다니까?
(범수) 음
너무 걱정을 안 하는 건
좀 아니지 않나? 그래도
어, 뭐, 내가 그 걱정을
왜 해야 되는데?
작가니까
그러니까
(범수) 아, 흠...
아, 자기가 쓰긴 쓰겠지만
자기가 연출할 게 아니니까
딱 분리해서 자기 할 일만
걱정하겠다, 뭐
그런 거네요, 지금?
(진주) 아니, 걱정하지 말란 사람이
걱정 안 한다니까 왜 뭐라 그래?
몰라요, 그냥 좀...
너무 걱정을 안 하니까 좀 그렇네
왜 걱정 안 하는 거예요?
우린 감독이 손범수니까
(진주) 가요, 나 작업실 보러
가야 돼
네
왜요?
거, 좀 스태프 좀
뺏겼다고 쫄지 말고
아니, 내가 쿨하게 양보한 거라니까?
알겠어, 그래
(범수) 나 아무렇지도 않은데?
[키보드 타자 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
왜, 왜 그러십니까?
(범수) 응?
[멀리서 들리는 전화벨 소리]
- 뭐가?
- (환동) 아니
계속 쳐다보신 거 같아서
- (범수) 아닌데?
- (환동) 아, 네
[키보드 타자 소리]
흠...
(범수) 준비 잘돼가?
네, 쓰읍, 열심히 하고 있습니다
페이스 조절해야지, 천천히 해
네
(환동) 하, 근데
저도 참, 제 성격이
어쩔 수 없는 게 있습니다
어쩔 수 없는 게 있구나?
네, 그렇습니다
(환동) 하...
[키보드 타자 소리]
어쩔 수 없지
(범수) 계속해
(환동) 네
[긴장된 음악]
(환동) 크흠
[키보드 타자 소리]
(범수) 씨...
[문 열리는 소리]
(한주) 짠
[부드러운 음악]
(한주) 히히, 후훗
(진주) 허...
(한주) 어, 크기 적당하고
뷰도 괜찮고 조용해
어, 현관 비번은 1004
여기 작가님이 보고
설명 보고 바꾸면 되고요
(진주) 네, 이야...
(한주) 그리고 여기가 화장실
- 헉!
- (진주) 안녕하세요
(재훈) 왜, 왜, 왜요, 실장님?
(한주) 아, 팔뚝이...
팔뚝이 갈라졌어
- (진주) 오우
- (한주) 하!
(진주) 심장 차렷, 열중쉬어!
차렷
[재훈의 옅은 웃음소리]
(재훈) 작가님이 형광 불빛
싫어하신다고 해서요
이제 켜 보세요
- (진주) 오우...
- (한주) 와...
아, 맞다
그, 환풍기 고장 났다고 했었는데
(재훈) 아니요, 그거
그냥 갈아 끼우면 돼서
제가 장비 가져왔습니다
오늘 되게 기술자네?
그냥 누구한테나 있는 작은 기능입니다
[한주의 옅은 웃음소리]
(진주) 감사합니다
(한주) 음, 아!
그리고 여기에 침대 들어오고
(재훈) 아, 그거 오늘 들어옵니다!
(한주) 방 답답하면
나와서 작업하시라고
여기 식탁 겸 쓸 수 있는
테이블 들어올 거야
(진주) 으음...
아, 그것도 오늘 들어옵니다!
[한주의 옅은 웃음소리]
(진주) 하, 으...
(한주) 난 작가님이
TV 오래 안 보셨으면 해서
여기 너무 오래 있으면, 쓰읍
내 친구 진주를 집에서 못 보잖아
(진주) 아이씨
사람이 어떻게 이렇게 귀엽지?
화를 못 내겠네
사랑해
(진주) 흥!
어쩐들 상관없어
내가 드디어 작업실을...
지금은 그냥
그것만 누리고 싶어
딴생각 안 하고
(진주) 나의 첫 작업실
[밝은 음악]
[진주의 탄성]
[한주의 옅은 웃음소리]
으아... 우...
하...
네가 자랑스러워
머리 커 보이고
그건 아니지!
멋있단 얘기야
오, 좋아
아무도 건들지 못하게 할 거야
[잔잔한 음악]
내 고요하고도
아늑한 작업실
음...
[음악 끊어짐]
[흥얼거리는 소리]
(지영) 음, 맛있어, 음...
이러면 어떡해, 야, 뒤집어야지
(지영) 어? 엄마가 해야지
내가 사람들 싹 다 불렀어
잔치다, 잔치
하, 으흐흐
[익살스러운 음악]
(진주 모) '어머머, 우리 딸내미가요'
'작가님이 됐다우'
내가 다 불렀어
파티 피플!
[진주 모의 흥얼거리는 소리]
걔는 안 돼
아니, 왜요? 걔 핫하다니까?
(인종) 핫한 건 알겠는데
아직 드라마 주인공 할 급은 아니야
좀 신선한 얼굴로 가요
걔 요즘에 대본 많이 들어가
소비되기 전에 우리가 먼저
캐스팅하자고요
(인종) 주인공은 안 돼
왜 그런 모험을 해?
아니, 나 믿고 맡기는 거
그냥 끝까지 믿고 가지
왜 이런 진부한 갈등을 만들지?
(인종) 너희 신인 작가에
기존 드라마랑 형식도 다르고
채널이 이 정도 모험하고 가면
너도 그 정도는 양보해야지
어떻게 주인공까지 신인으로 가?
A급 스타가 시청률 얼마나
보장해 준다고 생각해요?
너 예고편 영상에
무플 한번 당해 볼래?
인지도 중요해
좋은 사례가 있잖아요
'응답하라' 시리즈를 봐요
아, '응답하라'를 하든
'대답하라'를 하든
거기 가서 해, 그럼!
여기서 모험하지 말고
(인종) 그리고 솔직히
네가 신원호 감독급은 아니지
어머, 어머
내가 신원호 감독님급이 아니라고?
(인종) 응
참...
'응팔' 잘된 게 누구 때문인데
누구 때문인데?
(범수) 응?
[염소 울음 효과음]
아무튼
아무튼 내가 왜 그 급이 아니야?
(인종) 너 대박 친 것도 주말이었고
미니는
그냥 그랬잖아, 솔직히
뭘, 다 두 자릿수 넘겼는데
막 대박 느낌은 아니었어
인정할 건 인정해야지
어머
어머머
어떡하지?
내 자존심 어떡하지?
이번 거 대박 쳐
스타 캐스팅해서
뭐, 누구, 뭐...
정지연 정도 캐스팅하면 될까요?
(인종) 땡큐지
어, 오케이, 오케이
(범수) 참...
(인종) 잡아 와!
(범수) 손범수야, 내가 손범수, 씨
[흥미진진한 음악]
[통화 연결음]
자존심을 말이야
(기획사 대표) 아이고, 감독님
이런 누추한 번호를 다 눌러 주시고
대표님, 나 작품
들어가는 거 들으셨죠?
(기획사 대표) 감독님, 저 감독님만
보고 살아요, 당연히 알죠
정지연 주세요, 잘해 드릴게
(기획사 대표) 어? 아, 이거
어떡하지?
스케줄 빈 거 압니다
딴소리하지 마시고
(기획사 대표) 아, 저, 지연이
정혜정 작가님
작품 하기로 어제 결정했거든요
거, 감독이 신인일 텐데?
(기획사 대표) 아, 드라마
작가님 보고 가는 거죠
저희 신인 많이 들어왔어요
언제 저랑 커피 한잔하시죠
이씨!
뜨아!
(병삼) 저, 혹시
두 분 싸우신 거 아니죠?
(은정) 응?
왜?
우리 사이좋은 거잖아
(소민) 나쁘지 않으면 좋은 거지
안 나쁘잖아
흐, 두 분 분위기가 좀
적막하네요
(은정) 왜, 대본이 마음에 안 들어?
너무 좋아
근데?
- (소민) 주인공은
- (은정) 아
주인공으로 들어온 게 아니야?
(소민) 주인공에 꼭
욕심이 있는 건 아니야
그냥
솔직히...
아휴, 그래, 욕심 있어
야, 나 연기 못해?
(은정) 음...
난 사실 잘하는 연기가 뭔지 모르겠어
또박또박 말하는 사람도 있고
어눌하게 말하는 사람도 있고
[잔잔한 음악]
다 다르게 생기고
다르게 말하는 사람들인데
잘하는 연기가 뭐지?
잘 피해 가네?
못하는 연기는 알아
거짓말이 보이는 거
(은정) 그렇다면 너 못하지 않아
걱정하지 마
잘하진 않는다는 말을
머리 써서 돌려 말한 거지?
나 지금 머리 써서 말할 만큼
컨디션이 좋지 않다
무슨 일 있어?
그냥
[급히 달려오는 발소리]
[동구의 가뿐 숨소리]
(동구) 차 대기시켜 놨어요
[동구의 가뿐 숨소리-계속]
(병삼) 매니저 바뀌었어요?
아, 민준 씨 가기로 했구나, 거기?
그...
급한 일도 아니고
안 뛰어도 돼
네
(소민) 그리고 차 대기해 놨으면
전화하지
왜 올라와?
(동구) 아, 네, 죄송합니다
(소민) 응
뛰지 마
숨소리가 조금...
걱정돼
아니...
하, 숨을 안 쉬면 어떡해?
(동구) 푸하, 하, 하, 하...
아휴...
[쓸쓸한 음악]
[동구의 거친 숨소리]
(민준) 야
안 간다고 했잖아!
씨...
[멀어지는 발소리]
(소 대표) 완전 앤젤리나 졸리
그대로인데 어떡하지?
(민준) 저 좀 쉴게요
자르든지 말든지
[문 닫히는 소리]
고용 불안 사회에서
이게 뭔 그림이지?
이게
야!
내가 대표야!
엄마
난 오늘 정말 많은 것들을 양보했어
힘들겠지만 이번만큼은
엄마가 양보해 줬으면 해
[흥미진진한 음악]
(진주) 정말이지
정말이지 거기까진 못 견디겠어
(진주 모) 물러서
아니면 풍선도 달 거야
[비장한 음악]
(지영) 참고로 만국기도 있어
근데 몇 명 부른 거야?
여기 너무 좁은데?
(진주 모) 아메리칸 스타일로 간다
서서 하는 거
(지영) 스탠딩 파티? 여기서?
(진주 모) 그렇지
(진주) 하...
[메시지 수신음]
[휴대전화 벨 소리]
[통화 연결음]
(한주) 어, 네, 어머니
네
막걸리 몇 통이나 사요?
예?
몇 통이요?
아, 네
왜요? 몇 개 담을까요?
직원을 불러야 될 거 같아요
(재훈) 응?
[음악: '멜로가 체질' OST
'Far from melo']
윤서경 쪽은
캐스팅이 어려울 거 같네요
(진주) 왜요? 안 한대요?
그, 채널에서 반대가 심하네
(진주) 아, 난 좋은데
감독님도 어쩔 수 없는 간섭이 있구나
곧 종종 벌어질 일이에요
미리 겪어 보는 것도 나쁘지 않죠
(이장) 흐흐흐흐
(진주) 아!
저희 할머니 댁 마을 이장님이세요
안녕하세요, 손범수 감독입니다
- (이장) 아!
- (범수) 네
(이장) 우리 진주 잘 부탁하우
걱정하지 마세요, 이장님
작가님이
너무 잘하세요
(이장) 자!
정말...
생각지도 못한 풍경이네요
종종 벌어질 일이에요
미리 겪어 보는 것도 나쁘지 않죠
(범수) 훗!
[문 닫히는 소리]
(은정) 음...
(은정) 나 내일 쉴래
(홍대) 그래
좋은 생각이야
[잔잔한 음악]
[새소리]
(은정) 길을 잘 못 찾네요?
(홍대) 전 여행가가 아니라
사업가니까요, 하!
(은정) 사업가가 길을
더 잘 찾아야 되는 거 아닌가?
여행은 길을 잃어도 여행이지만
사업은 길을 잃으면 부도지
(홍대) 뭐
너무 늦지만 않으면 되죠
[홍대의 옅은 웃음소리]
어, 저기 같은데?
(사장) 어서 오세요
오랜만에 오신 거죠?
저요?
(사장) 아, 아닌가?
네, 생맥주 한 잔 주세요
낮술 드세요?
(은정) 저는 음식 잘 몰라요
이렇게 맛집 찾아다니는 것도 못하고
예전에 일본 여행할 때 식당 들어가면
우선 생맥주 한 잔부터
시켰던 기억이 나서
(홍대) 아...
나도 그랬는데
(은정) 여긴 뭐 시켜야 돼요?
(홍대) 라면집에서 라면 시켜야죠
메뉴 하나밖에 없어요, 여기
사장님
[음악: '멜로가 체질' OST '작가미정']
저, 여기 라면 두 개랑
생맥주 하나 더 주세요
(사장) 예, 고맙습니다
(은정) 고맙습니다
(사장) 아, 생각났다!
남자 친구분이랑 자주 오셨잖아요
아, 그분이 잘 오셨는데
이사 가셨나?
글쎄요
(사장) 맛있게 드세요
[국물 마시는 소리]
(은정) 카아...
나 맥주 한 잔 더 시킬게
그거 맨정신으로 보기 좀 그래
미안
나 이거 꼭 한번 해 보고 싶었어
(홍대) 평생 매매 전표나
기록할 줄 알았지
이게 이렇게 행복한 건 줄
알았나, 어디?
고 녀석 참
그렇다면 할 말 없게 하네
[카메라 셔터음]
나
부지런하게 우리를 기록하고 있거든
(홍대) 사진도 찍고 글도 쓰고
봐 봐
이거 사진이랑
짧은 메모 할 수 있는 애플이거든
지금은 비공개지만
결혼할 때
공개할게
공개의 조건이 언제쯤 채워질까?
네가 '그래'라고 할 때
(홍대) 예쁘지?
(홍대) 다 리모델링해서
가게들을 꾸며 놓으니까
오히려 남아 있는
옛날 가게들이 더 예뻐 보인다
(은정) 상권 분석하러 온 거지?
(홍대) 어?
뭔 소리야, 데이트하러 온 거지
(은정) 그건 구실 하나 얹은 거고
(홍대) 아닌데?
(은정) 식당 하나 더 할 거라며?
자리 보고 있는 거잖아
(홍대) 아이...
(은정) 라면집 할 거냐?
(홍대) 아, 그것참, 아니라니까
(은정) 됐어
아니, 그렇다 한들 이게 삐칠 일이야?
(홍대) 은정 씨
자기야
거기, 앞에
사랑해
하...
앞에 봐, 넘어져
[카메라 셔터음]
[키보드 타자 소리]
(진주) 흠...
흠...
(진주) 아...
적적하네
이거 되게 적적한 거네
하...
이런 사치를 다 누린다, 내가
[휴대전화 터치음]
[흥미진진한 음악]
뭐, 달리 할 말은 없다만
거, 좀 수시로 궁금해해 주고
그러지, 좀, 에이
[진주의 한숨 소리]
[휴대전화 터치음]
(범수) 작업은 잘하고 계십니...
(동기) 전화를 해
(범수) 아, 깜짝이야, 이씨
야, 쓰읍
작가한테 연락하는 걸
왜 망설여, 감독이?
(동기) 너, 막
설레고 그러냐, 혹시?
이 정신병자가 뭐라고 하는 거야?
(범수) 작가님 지금 한창
작업하실 시간이야
너 작가에 대한 배려를 몰라?
응, 네가 그 정도 배려는 없었지, 응
[동기의 웃음소리]
(범수) 야, 너 회사 안 옮기냐?
불러 주는 데 없어도 그냥 가!
(동기) 야, 너 환동이한테
스태프 다 뺏겼다며?
아, 이걸 진짜
강제 입원시킬 수도 없고, 씨
걔 입봉이니까 내가 양보를 한 거야
[애잔한 음악]
양보같은 소리하고 있네
- (동기) 어? 허허허
- (범수) 씨...
(동기) 아, 이거 진짜 갈수록
흥미로워진단 말이야, 음?
(범수) 씨...
야, 너 우리 팀 B팀 해라
(동기) 응?
(범수) 응?
내, 내가? 왜?
(범수) 같이 하던 스태프들 없이
가려니까 뭔가...
외로워
하, 야, 그렇다고
두 작품이나 연출한 감독한테
B팀을 하라니
이 정신병자 친구 새끼야
넌 어차피 망하잖아
(범수) B팀도 과분한 거 아닐까?
그건 또 그래
(동기) 쩝
하...
(동기) 저기, 다미 씨
나 고민 있어
내 친구 범수가
나보고 B팀을 하래
하, 어떻게 그럴 수가 있어?
나도 엄연한 감독인데
근데 막 싫지가 않다
난 왜 이렇게 밸도 없을까?
근데 이거 농담인 거야
아니면 진담인 거야?
이, 농담이었대도 그냥 진담으로 받고
밸도 없는 김에 그냥 B팀 할까?
(다미) 그걸 왜 영양사한테 물어요?
영양가 있는 조언 듣고 싶어서
그거 성희롱이야
정말?
내가 싫어하면
근데 안 싫으니까 해요
(다미) 라디오 틀어 놓은 거
같아서 좋네
뭐
다음 사연 없어요?
너 좋아해
[로멘틱한 음악]
(다미) 하...
요 앞에 극장 있죠?
(동기) 응
(다미) 그 건물 1층에
인도 음식점 있어요
아, 카레 당기네
거기 예약하고 기다려요
그거 사면
영화는 내가 쏠게
(동기) 응, 응
(다미) 거기 안 비싸, 쫄지 말고
(동기) 훗
인도를 살 수도 있어
나 중학교 때부터 적금 넣었어
[도어 록 작동음]
(보조 작가들) 언니!
(진주) 어서 와, 동지들
[밝은 음악]
- (사랑) 아니, 작가님
- (수희) 완전 작가님
- (진주) 아유
- (미영) 언니, 피자 사 왔어
[문 닫히는 소리]
(진주) 야!
이거 앉아서 일하는 것들이
살찌는 음식을!
- 너무 좋아
- (미영) 아흐흐흐
(사랑) 아이, 근데 술을 안 사 왔네
(수희) 낮부터 무슨 술이야?
너무 좋은데?
(미영) 어, 있겠지? 설마
(진주) 막걸리는 있는데
(미영) 피막? 아
피자에 막걸리는 좀...
허, 완전 좋아, 아하하하
(진주) 가져와
(다 함께) 짠!
(미영) 오...
- (사랑) 뭐?
- (진주) 미친 거 아니야?
(수희) 작가님이 얼굴에 거봉을 뱉었대
[모두 놀라는 소리]
(진주) 보조 작가들이 모였을 때
메인 메뉴는
[흥미로운 음악]
테이블 위에 없다
안주는 거들 뿐
씹을 건 따로 있지
(혜정) 쩝
하...
(사랑) 나더러 심부름해 주는 애래
아니, 그걸 대놓고 말할 건 아니잖아?
그, 24시간 작가님 옆에 있으면
내가 뭐라도 배우겠지
공부하고 또 공부하면서
버티고 또 버티면서
흥신소 직원 됐어
[진주의 옅은 웃음소리]
(수희) 식탐도 쩔어요
아, 선물로 케이크나 빵 들어오면
먹어 보란 얘기 왜 안 해?
왜 혼자 먹고 남긴 거 밀어 놔?
왕이야? 나 뭐, 수라간 나인이야?
(미영) 난 다 참을 수 있으니까
일할 때라도 확실했으면 좋겠어
아니, 주인공 감정을 모르겠대
근데 그걸 왜 나한테 뭐라 그래?
캐릭터, 이야기 다 자기가 만들면서
감정은 내가 알아야 돼?
재료를 자기가 다 가져다 썼는데
내가 원산지를 어떻게 알아?
(진주) 신 하나를 서른 한 가지
버전으로 쓴 적도 있어
아니, 무슨 아이스크림이야?
그렇게 쓰게 하고
괜찮은 거 하나 골라 쓰면
야, 작가 나도 하겠다!
그래서 하고 있잖아
(사랑) 이런 작업실도 있고
(수희) 메인 작가 됐다고 자랑하는 거야?
(미영) 가진 자 주제에
가지지 못한 자들 앞에서
고작 기억으로 남은 것 따위
재미 삼아 떠들지 마
재수 없어
가진 자
(사랑) 잠재적 정혜정
이런 취급 받으니까, 하...
너무 좋다
[분위기 고조되는 음악]
(보조 작가들) 부러워
(사랑) 아휴
(진주) 하...
성공했어
[메시지 수신음]
작가님이다
(사랑) 하...
- (미영) 후...
- (혜정) 이 색깔 어떠니?
[휴대전화 터치음]
(미영) 어머, 작가님
너무 잘 어울리세요
[휴대전화 터치음]
(수희) 네, 작가님한테 딱이에요
(혜정) 사랑이는 왜 대답이 없어?
이상해? 빨리 말해
[휴대전화 터치음]
(사랑) 어머, 죄송해요
순간 넋을 잃어서
답 쓰는 걸 깜빡했네요
작가님, 진짜 예쁘세요
(혜정) 이건 어때?
남자들이 좋아하는 색이니?
[슬픈 음악]
(사랑) 제가 남자였으면
당장 작가님께 데이트 신청했을 겁니다
(수희) 네, 키스를 부르는 색이에요
(혜정) 키스?
- 어머, 어머, 어머, 몰라, 몰라
- (미영) 아...
아, 진짜 주먹으로 키스해 주고 싶다
(진주) 하... 극한 직업
[휴대전화 터치음-계속]
귀 간지러워서 보내 봤더니
역시 같이 있구먼
하여간 이래서 같이 퇴근시키면 안 돼
[휴대전화벨 소리]
하...
네, 감독님
(환동) 네, 작가님
혹시 저녁 어떠십니까?
식사요
어...
음, 뭐
같이 할까요?
(환동) 네, 데리러 가겠습니다
(혜정) 데... 리러?
[잔잔한 음악]
저는 정혜정 작가님 작품을
좋아하니까요
[혜정의 환청]
저는 정혜정 작가님을 좋아하니까요
정혜정 작가님을 좋아하니까요
어
어, 네, 뭐, 그럼 그러세요
(환동) 네, 이따 뵙겠습니다
(혜정) 네
쓰읍, 아, 얘 정말...
음...
아이, 나이도 어린 애가 왜...
어? 왜 이러지, 진짜? 하하
아유, 나 진짜, 아휴
음, 귀찮네, 아휴
하아, 이건 좀...
[휴대전화벨 소리]
허, 깜짝이야
네, 여보세요
(환동) 네, 저 앞에 와 있습니다
아, 벌써?
아휴, 너무 빨리 왔네
[살짝 웃는다]
조금만 기다려요
준비하고 내려갈게
(환동) 네, 네, 그, 어
천천히 준비하고 내려오세요
아하, 네, 미안해요
[익살스러운 음악]
음, 금방 나오셨네요?
(혜정) 응, 하
(환동) 하...
뭐 먹을까요?
어, 뭐
나는 다 괜찮은데, 쓰읍
뭐, 스테이크?
- (인종) 아, 뭔 스테이크야!
- (혜정) 허억
[익살스러운 음악]
(인종) 냉동 삼겹살 좋아하잖아
냉삼 먹으러 가자
요 앞에 먹자골목 알지?
(환동) 네
(인종) 거기 가는 데 있어
괜찮으세요?
(혜정) 음, 뭐
입술 발랐어?
입술이 바르는 거냐?
립스틱이 바르는 거지!
분위기도 얼음장 같고
(인종) 립스틱 색깔도 삼겹살 색이고
냉동 삼겹살 딱이네
(혜정) 와우
- (혜정) 음...
- (환동) 크흠
(수희) 우리 작가님이야
원래 이상했다 치고
우리 감독 왜 그래?
- (진주) 김환동?
- (미영) 어, 굉장히 젠틀하고
훈남이고 열심히 일하는데, 또라이야
좋고, 좋고, 좋은데 또라이야?
(사랑) 우리 셋 합친 거보다
글을 더 많이 쓰고
우리 셋 합친 거보다
아이디어를 더 많이 내
(수희) 되게 친절하고
배시시 웃다가도
회의만 들어가면 트럼프가 돼
지구상에 거칠 게 없어
걔가 좀 그런 게 있지
(미영) 응?
아니야, 감독들 다 그렇다고
(사랑) 아니, 감독들
다 그런 수준이 아니라니까?
뭔가
이, 뭔가 복수할 게 있는 사람처럼
(수희) 맞아, 뭔가 달라, 쓰읍
성공에 대한 단순한 욕망이
들끓고 있는데
거기에 뭔가 사연이 하나 붙어 있어
응, 맞아, 눈칫밥 3년 먹은
작가가 세 명이야
우리의 눈은 보기 싫은 것도 보게끔
진화되어 있다고
(사랑) 내가 볼 땐 아무래도
전 여친이...
잘나가는 남자랑 결혼했어
(미영) 맞아, 그쪽이야
(수희) 우리 눈은 못 속이지
하여간 드라마 쓰는 애들 아니랄까 봐
야, 감독은 말이야
작가 하기 나름이야
(진주) 조련을 잘해야지
(미영) 세계는 객관적으로 존재해
주관적인 노력이
바꿀 수 있는 게 아니야
맞아, 감독은 조련할 수 없어
내가 어디 보통 작가인가?
(보조 작가들) 오...
그럼 여기서 미션 게임 들어간다
뭘, 또?
지금 당장 손범수 감독한테 문자해
'감독님, 배고파요'
'슈림프 피자 한 판만
사다 주면 안 돼요?'
(수희) 좋아, 흥미로워
(미영) 여기서 방송국까지 거리 20분
피자 굽는 시간 20분
엘리베이터 기다리는 시간 등등
1시간 줄게
아이, 야, 그, 촬영 준비하기
바쁜 사람이야
올 수 있는지도 모르는데
어머, 아직 조련이 안 됐나 봐?
(진주) 하...
하...
좋아
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
쩝, 하...
[휴대전화 터치음]
후, 보냈어
(진주)
- (미영) 1 없어졌어!
- (사랑) 봤어, 봤어
읽씹?
(미영) 큭
(수희) 아오...
(미영) 1 없어지고 나서부터
1시간이다!
아, 하!
[도어 록 버튼음]
읽씹?
(미영) 큭
(수희) 아오...
(미영) 1 없어지고 나서부터
1시간이다!
아, 하!
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
(범수) 아이, 나는 좋은 거 먹인다고
[흥미로운 음악]
장어덮밥이랑 연어 사 왔구먼
무슨 피...
[문 닫히는 소리]
[음악 끊어짐]
작가님들 놀러 오셨구나
반가워요, 잘 지냈죠?
- (사랑) 아, 예...
- (수희) 안녕하세요
[잔잔한 음악]
(진주) 아...
(범수) 어?
슈림프 피자...
응?
먹은 지 얼마 안 된
피자인 거 같은데?
(미영) 아, 그, 신 피자였어요
얇아 가지고
이번엔 슈림프가 먹고 싶다네요
불고기였거든요
그럴 수 있죠
- (범수) 다녀올게요
- (진주) 아유, 아니에요
오셨는데...
배달시키면 돼요, 괜찮아요
(범수) 아이, 나가면서 주문하고
찾아오는 게 훨씬 빨라요
(진주) 아이...
(범수) 먹는데 흐름 끊기면
안 되지, 흐
그거 먹으면서 기다리고 있어요
(진주) 아이, 참
안 그래도 되는데
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
먹어들 봐, 장어래
(사랑) 세계는 객관적으로 존재한다며?
(미영) 뜯기나 해
아, 그건 국물이잖아
야, 저, 싱크대 가서 해!
- (진주) 아...
- (사랑) 아, 왜 짜증을 내! 아휴
(미영) 흠, 아...
그, 여기
(동구) 네, 네!
그렇게 서 있지 않아도 되는데
(동구) 아...
(소민) 어...
그러니까
뒤에 있지 마
(동구) 뒤에, 예
[잔잔한 음악]
하...
(소민) 흠...
[도어 록 작동음]
(소민) 하...
[통화 연결음]
(안내) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[비프음]
하우, 씨
(한주) 오늘은 일찍 자네?
어이구, 착한 어린이
흐흐흐
(인국) 엄마
(한주) 응? 안 잤어?
(인국) 나 아무래도
(한주) 응
소영이랑
못 헤어지겠어
(한주) 훗
안 헤어지면 되지?
소영이가 많이 좋아?
흐잇
나보다 더 좋아?
(인국) 응
(한주) 쯧!
아휴
[TV 방송 소리]
[맥주 캔 따는 소리]
(한주) 하...
(한주) 인국이
그냥 홈스쿨링 할까?
학교 꼭 다녀야 돼?
왜?
인국이가 소영이랑 결혼한대?
- (한주) 어떻게 알았어?
- (진주) 흐흥
난 저 당돌한 꼬마 녀석한테
지지 않기 위해
[문 여닫는 소리]
생각보다 많은 관심과 노력을
기울이고 있지
(한주) 흠...
어이, 지나가는 멋진 여성!
(진주) 맥주 한 캔 하지?
[문 여닫는 소리]
(홍대) 오늘 어땠어?
[음악: '멜로가 체질' OST
'위로']
피곤해 보이네
(은정) 하...
하...
(은정) 나 알아
네가 없다는 거
[음악: '멜로가 체질' OST
'위로'-계속]
나 힘들어
안아 줘
너희한테 한 말이야
(은정) 나 힘들어
[진주의 울먹이는 소리]
- (진주) 하...
- (한주) 고마워
(진주) 고마워
(효봉) 고마워, 누나
(진주) 2년 넘게 기다린 말이야
힘들다고 말해 줘서
너무 고마워
(은정) 하...
[새소리]
[달그락거리는 소리]
(재훈) 하...
파스타 해 먹을까?
내가 해 주는 거 먹고 싶다며?
재료 없는데
사러 가자
그래, 나 머리 좀 말리고
[잔잔한 음악]
(재훈) 아이, 제대로 말리는 거 맞아?
(하윤) 맞아요
아야아...
(하윤) 시원하지?
어, 시원하다, 두피 마사지
[하윤의 웃음소리]
(재윤, 하윤) 이이...
(재훈) 오일 좋아하잖아
(하윤) 크림 좋아하잖아
(하윤) 맛있어?
(재훈) 응
(하윤) 좀 짜네
(재훈) 난 괜찮은데
(하윤) 짜게 먹지 마
짜게 해 놓고 짜게 먹지 말라니...
내가 또 이러네
(재훈) 맥주 할래?
(하윤) 응
[학생들의 환호성]
(학생) ♪ 시간이 없... ♪
들켰다
나 좋아하는 거
(학생들) 오...
너 좋아해!
(재훈) 하윤아, 나 너 좋아해
하윤아!
너 좋아해!
(하윤) 음, 음...
(재훈) 흠...
(재훈) 하...
(하윤) 하...
[하윤의 훌쩍이는 소리]
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']
(상수) 안 좋은 일 있는 거야?
연기를 못하는 거야?
야, 배우가 무슨 카메라 앞에서
제 기분을 드러내?
걸리적거리지 말라고!
(은정) 적당히 해라
얻다 대고 남의
귀한 자식한테 욕지거리야!
뭐!
'유 윈'
(은정) 그 마음이
하루 갈지 천년 갈지
그것도 생각하지 마
마음이 천년 갈 준비 돼 있어도
몸이 못 따라 주는 게 인간이야
(소민) 아무 말이나 한마디만 해
나머지는 내가 알아서 할게
진짜 예뻐
(인종) 범수네 대본 읽어 봐
(혜정) 걔가 내 거 표절했다는 거야?
(인종) 임 작가가 정 작가를? 에이
(혜정) 야!
나 소리 못 지르게 하려고
여기 데려온 거지?
겸사겸사, 허허허
(진주) 7년 동안 애써서 만든...
내가 만든 덫에 내가 걸린 거야
(환동) 대본 너무 재밌더라
(진주) 그냥 일기장에 있는 거
몇 글자 꺼내다 쓴 거야
(범수) 뭔가 너랑 작가님의 추억을
내가 찍고 있자면
질투가 난달까?
(환동) 진주 좋아해요?
(범수) '작가님' 아니고
'진주'?